Kanemayu akuwonetsa momwe mungachitire
mtunda ndi pafupi ndi kupenya bwino
mayeso.
Sambani m'manja ndipo musambe PPE.
Mudzafunika ma arclight chart ndi pini yachitetezo kuti mupange ma pinholes.
Chipindacho chiyenera kukhala chopanda phokoso komanso mamita atatu m'lifupi.
Iyenera kuyatsidwa bwino ndi kuwala kwachilengedwe.
Ngati muli panja, onetsetsani kuti dzuŵa lili pamsana pa wodwalayo likuwalira pa tchati.
Wodwalayo ayenera kukhala pansi momasuka ngakhale kuyima kuli bwino.
Sonyezani wodwalayo tchati chomwe chili m’litali mwa mkono, ndipo mufunseni kuti aloze
direction ku
mfundo yosavuta.
Onetsetsani kuti wodwalayo akumvetsa ndipo nonse ndinu okondwa kuyamba.
Ngati wodwala
nthawi zambiri amavala magalasi kutali, gwiritsani ntchito kuyesa.
Ngati sichoncho, yesani osathandizidwa.
Iwo
atseke diso limodzi ndi chiwaya ndi dzanja, osati zala.
Ikani tchati pa
mlingo wofanana ndi maso a wodwalayo pa mtunda wa 3 mamita.
Yambani ndi zilembo zazikulu kwambiri pa
pamwamba pa tchati chikugwira ntchito pansi.
Imitsani mayeso pamene wodwalayo sangathenso molondola
sonyezani komwe kuli kosavuta kapena amamaliza mayeso.
Tsopano lembani acuity apindula.
Mbali yakumanzere ya tchatiyo idalembedwa ndi Snellin notation yokhala ndi log mar kumanja.
Snellin
imalembedwa ngati kachigawo kakang'ono ndi mtunda woyesera pamwamba ndi kotsiriza
mzere wathunthu wowoneka bwino
pansi.
Ngati ena a mzere wotsatira adawonekanso ndiye
kumanja kuphatikiza chimodzi, kapena kuphatikizira ziwiri, pamalembo owonjezera omwe awonedwa.
Kwa log mar kachiwiri, lembani zomaliza
Mzere wathunthu uwerengedwe bwino, koma nthawi ino chotsani 0.07 ngati akwanitsa chilembo chimodzi chowonjezera molondola,
kapena 0.14 ngati adawona awiri.
Ngati wodwala sangathe kuwona E wamkulu pa 3 mita, ndiye theka
kutalika kwa 1.5 m.
Ngati satha kuonabe pa mtunda wotere, yesani ngati angathe
werengani zala zanu, tsatirani mayendedwe a manja anu kapena ngati angazindikire kuwala.
Lembani zomwe
ankatha kuona komanso patali.
Ngati masomphenya a wodwalayo achepa, osachepera 3 pa 3 kapena
log mar 0, ndiye yesaninso ndi pinhole.
Izi zikhoza kusonyeza ngati masomphenya achepetsedwa chifukwa cha kusowa
wa magalasi.
Mutha kupanga ma pinhoe pokankhira pini kupyola khadi lapafupi pomwe
madontho akuda ndi.
Monga wodwala kugwira khadi pa diso inu kuyezetsa pamene
kuphimba diso lawo lina ndi chikhatho chawo.
Adzafunika kuyisuntha mmwamba kapena pansi pang'ono
kotero kuti azitha kuwona pabowo limodzi.
Bwerezani kuyesa mtunda ndi pinhole ndi
lembani zotsatira, ndikuwonetsetsa kuti mayesowa anali ndi pini.
Tsopano yesani pafupi ndi kuona bwino.
Funsani wodwalayo kuti agwire tchati 40cm kutali ndi momwe amawerengera
ngodya.
Ngati ali ndi magalasi owerengera yesani nawo.
Ngati sichoncho, yesani osathandizidwa.
Afunseni
kuti maso onse atsegule nthawiyi.
Fotokozani kuti mukufuna kuti awerenge mokweza, kuyambira pomwe
zilembo zazikulu pamwamba pa tchati.
Ngati wodwalayo satha kuwerenga bwino, afunseni
kuloza ku mawu ang'onoang'ono kapena zilembo zina monga O, zilembo za mayina mkati
mawu, kufanana
zilembo ku khadi lofananira kapena kukopera mawonekedwe a zilembo m'khutu ndi chala chawo.
Imani
mayeso pamene wodwala sangathenso kuwerenga molondola ndi momasuka.
Lembani nambala
a mzere wotsiriza adawona bwino.
Ngati masomphenya awo apafupi ndi oipa kuposa N8, bwerezani ndi
kuwerenga magalasi amphamvu zosiyanasiyana.